弗朗哥・克里斯塔尔蒂
出品
导演
朱塞佩・托纳多雷
与
（按字母顺序排列）
安东娜拉・塔莉
恩佐・卡拉瓦勒
艾萨・丹尼埃利
里奥・故罗塔
马克・莱昂纳蒂
普派拉・麦吉欧
阿格妮丝・那诺
里奥普尔多・特里斯特
萨瓦特利・卡西欧
塔诺・希玛罗萨        尼古拉・平托
罗伯塔・莱娜         尼诺・戴罗佐
雅克・贝汉
和
布丽吉特・佛西
菲利浦・诺瓦雷
饰演“阿尔弗雷多”
艺术设计
安德烈・克里桑提
服装
比阿特丽斯・波多内
毛里奇奥・塔尼
后期
马里奥・莫拉
摄影
布拉斯克・珠拉多
配乐
安尼欧.摩利根
特效字幕制作：Jimmy・C
制片
弗朗哥・克里斯塔尔蒂
编剧
朱塞佩・托纳多雷
天  堂  电  影  院
★
导  演  剪  切  版
是的，找沙维图迪先生，是的
你不认识他？什么意思？
是的，正是，我是他的妈妈
我从西西里打来，打了一整天
我懂了，他不在那
可否请你告诉我电话
656-22-056，谢谢，再见
妈妈，打电话没有用
他很忙，到处跑
他不会记得的，这件事算了吧
他已30年没回来了
你知道哥哥的为人
他会记得的，我相信他会记得
我比你了解他
如果他事后才知道我们没告诉他
他一定会生气
请找沙维图迪维多先生
我是他的妈妈
有什么好看的？
沙维图迪，几点了？
很晚了，很抱歉
没法让你知道，晚安
你妈来电，她以为我是别人
她说什么？
我顺她意，不想令她失望
谈了好久
她说你有三十年没去看她
她想见你时，会来罗马
她来电只为了说这个？
不，她说有人死了，叫艾佛特
明天出殡，他是谁？亲戚吗？
不是，睡吧
世人都被邪恶困住了
“仅以这杯圣血…”
“请您…”
多多！
“请您赦免世人所犯的罪行”阿门
告诉你多少次
没有铃声我会忘词，只知道睡
你晚上都在干嘛，吃东西？
神父，我家半夜不吃东西…
是兽医这么交代，所以我很疲倦
我知道你为何疲倦
别以为我不知道，回去吧
我有事要做，快滚回去
我能留下来吗？
你不能
我能…
多多，出去！你不能留下来
我想留下来
艾佛特，艾佛特
在！
可以开始放
又来了
将画面调好，一天到晚只知道睡
《低下层》 首映日期: 1936年12月03日
主演  让・迦本
导演  让・雷诺阿
鲍比，有一天我们会拥有它
我们远走高飞，过舒适生活
没有人认识我们
算了吧
你不再爱我了吗？
没有
喜欢吗？
喜欢
很好
不
1双，2双，100里拉
纯尼龙袜
你不能来这
我告诉你多少遍，你却当耳边风
万一胶卷着火了
像你这样的小鬼是逃不掉的
轰的一声…
然后变成一堆炭灰
你喜欢耍嘴皮子
有一天我要把你舌头剪掉，像这样
可以给我吗？可不可以给我
可以吗？
不可以！我得在还影片前
把它接回去，你这个小坏蛋
为什么不把这些胶卷都接回去
我有些找不到正确位置
就搁在这里，反正啊，吻戏太多了
可以给我吗？
不行，过来
在我踢你屁股前，我们做个交易
这些是送你的礼物
谢谢
但是，一、你快滚！
二、它们留在这里，懂吗？
好，一言为定
滚吧
这算什么交易
如果是我的，何必留在这？
不准再来，否则揍你一顿
“先发射，再思考”
“软弱不忠的狗不中用”
“肮脏猪，不准碰金子”
“黑心猪，别来烦我”
“否则打烂你的头”
妈妈，战争结束了
爸爸为何不回来？
他会回来的，总有一天会回来
我已不记得他的样子了，俄国在哪
要花好几年去，好几年回来
上床吧，很晚了
快走！你骗得了你妈，但骗不了我
给我拿到文凭好当警察，懒骨头
别耍花招，进去上课，否则你死定
赶快走吧！
5X5=多少
安静，背九九乘法表的5
1乘5得5
2乘5得10
3乘5得15
4乘5得20
5乘5等于多少？
安静
波其亚
背好乘法表，否则找不到工作
再问一次，5乘5得多少？
圣诞节
我是付钱进来的，我在看电影
下来，小捣蛋
要讲多少次，回座位去
比野兔还调皮，到处都是小怪物
我要去奥勒岗，在牧场等我
等一个死人吗？
《关山飞渡》 首映日期：1939年02月15日
大家好，我不能打招呼？
今天有两个主角
我来这睡觉的
你都抽什么烟？
美国牌的
艾佛特，切掉！
“抵抗运动纪念集会”
有重大新闻发生，请各位安静！
意大利将不会忘记“抵抗运动”
那些在秘密中战斗的人们
英勇的游击队在罗马重新组合
成立第一次抵抗运动…
欢迎，各位
喔，你这个迟到的家伙
《大地在波动》 首映日期:1948年08月18日
主演：西西里的渔民
导演：维斯康堤
上头写什么？
我又不识字
你也是？是
意大利文不是西西里岛
低下阶层的语言
他们整日辛劳工作12小时
仅换取微薄食物以免于饥饿
然而他们撒下的网
一旦拉起，必是丰收
“每次仅有7，750里拉”
就这么一点
所赚的总是被那些混蛋诈取
从以前就是这样了
其他村里也都一样
我就知道
20年前每看电影，没一次有吻戏
何时才有？
没水准！
《击倒》 首映时间：1914年06月11日
你和你去工作，我呢？
去找史达林要工作
他就要发了，你等着瞧！
每次都没挑我
电影真棒，他们演得好
真可惜他这么倒霉
去买那艘船是坏主意
白痴，你一点也不懂
各位，你们将从清晨工作到黄昏
而且不准问工资多少
我等了一整天，牛奶买了吗？
没有
钱呢？
被偷了
你拿去看电影
电影，你除了看电影还会做什么
怎么了？玛莉亚太太
别打了，别生气
为何老是说谎？你是免费进去的
告诉你妈，钱可能是在里头搞丢了
多少？
50里拉
你今晚在椅子下找到些什么？
梳子，鞋跟皮，烟草罐
和50里拉，看到没？
谢谢你，艾佛特，晚安
我一下子就明白了
广场是我的
午夜了，出去！我得关闭广场了
脚痛吗？神父
去时下坡路，圣者皆助我
回时上坡路，圣者一旁看
大概是上帝之旨意
晚上见
怎么搞的，轮到你脚痛了吗？
老是出状况，怎么办？
艾佛特，你可认识我爸？
好问题，我认识他
瘦高，开朗，和我一样留帅胡子
总是挂着笑容，如克拉克盖博
艾佛特…说下去
你说我长大了要升5年级
我并不是要说求你让我到放映室
不过我们总该可以做个朋友？
我以外表选朋友
以智慧选敌人
你太狡猾，不能做朋友
我常告诉我的孩子
不要交友不慎
你又没孩子！
我若有，将会告诉他们
别哭…没事了，火灭了
妈妈在这，乖乖
怎么回事？
混蛋！你妹差点烧死，全是你的错
叫你别把胶卷放在火盆旁边
连照片也烧掉了…差点烧掉房子
什么鬼电影，都长这么大了
还像个小孩子，真丢人！
为何看我？我什么也没做
谁给他胶卷的？
别再给他，他快疯了
他满嘴的电影，电影…
再这样下去会害了他
发誓你不再让他进去
一言为定
上帝会派你爸回来鞭打你
爸不会回来，我知道原因，他死了
不是真的，你会看到他回来
《以法之名》 首映日期：1949年02月19日
真理是永远不变的
时间像流水般的流着
都是一些老烟枪
不行，去买票
不
谁干的？
我要把你们剁成肉酱，你们等着瞧
安娜太太
艾佛特，别骂我
你太太叫我拿饭盒给你
拿来
我告诉我妈，胶卷不是你给的
不是你的错
我以为胶卷着火是开玩笑的
我来这是告诉你这些，我要走了
多多，过来，过来坐下
听着，我从十岁就开始干这一行
那时，机器还没如此进步
放映的是默片
而且得用手摇放映机的
摇柄摇一整天，那摇柄难得很
万一你累了，稍为摇慢一点
轰的一声就着火了
你为什么不教我？
现在不用摇柄简单多了
因为我不想教，这工作不适合你
它教人像个孤单的奴隶
一副胶卷看上百遍，没其他事可做
像只笨马和嘉易泰伦包尔说话
也像驴子般的工作
连复活节，圣诞节等假日都一样
只有星期五放假
而且万一碰到跟基督有关的节日
还得工作
为什么不换工作？
因为我是个笨蛋
镇上还有谁会放映电影？没有
只有我这个白痴，我从来没走运过
小时候生长在战争中
现在长大了仍是活在战争中
你还想干我这没出息的行业？
不想
要得！多多，我告诉你是为你好
待在这里，夏天闷热，冬天寒冷
还要忍受烟熏，且赚的仅可糊口
那你还喜欢这种工作？
我是渐渐喜欢的
听到满屋子人们谈笑嬉闹的声音
自己也跟着快乐
听到他们的声音令我愉快
仿佛自己是制造快乐的人
令他们忘记烦恼，我喜欢是这部份
我说的你可能听不懂
你在干什么，多多
假装在听，却在耍花招
你妈说的对，你这鬼灵精
他是怎么会的，边看边学吗？
多多！你给我听着
我要叫管理员不让你进来
我还要找阿德菲神父
叫他别让你当小祭司
艾佛特，随你怎么说
中奖了…我中足球彩卷了
那不勒斯人中彩卷了
那不勒斯来的奇奇欧中彩卷了
北方人手气总是比较好
广场是我的
别动，马蝇会叮你的
这里快变成跳瘙工厂了，快滚
看什么看，滚开！
一个商人有两家商店
其中一家卖水果…
坐下
老师
旁听学生要参加考试拿文凭
安静
多多，忘恩负义的家伙
多多，帮个忙，安静
我算不来
安静！
多多，好
“弗南斯哥马沙那，你被捕了”
干掉那讨厌鬼
混账东西，你给我记住！
这里最容易起火
万一着火了，关掉这里…
否则整台机器都会烧掉，懂吗？
懂！
凝胶在哪一边？
尝起来不错哦！
艾佛特，把镜头调好，艾佛特！
这些纸留下好接回剪掉的底片
知道了，艾佛特
别忘记
《化身博士》 首映日期：1941年08月12日
这给你用，今天你自己上卷轮
这么高
你可以自己操作了
别动
真美妙！换我了
跟帕德瑞道别，他要去德国
为什么不跟他说再见？
我爸说他是共产党
上帝保佑你！妈妈
他在德国真的能找到工作吗？
谁晓得
就像玩彩卷，凭运气罗
去他的这个国家
到德国工作吧，史达林的走狗
再见，妈妈
再见，帕德瑞，快回来，再见
祝他在德国好运，那儿更靠近俄国
六年后大地回春，欣欣向荣
一扫战时夸张风格…
我要把你们剁成肉酱
你们给我走着瞧！
情报单位公布之消息
我国军民在俄国又一不幸
国防部发布另一新的…
意大利死亡名单，前此被视为…
失踪姓名将由各地方军事当局公布
遗眷将会被通知
然而，我们并不知他被埋在哪里
这抚恤文件，请签名
《消防员》 首映日期：1949年04月16日
有啊，他总是纠缠不休的
回去吧，没有片子看了
很晚了，请讲讲理，不可能重播
有人坐着看两次
我们等了一个小时了
明天将上映西部片，我保证
一定是部精彩名作，回去睡吧…
哪有那么早就关门的！
你们会把“天堂戏院”挤成地狱
神父，开门哪！
艾佛特，让我们进去
我能怎么办？
我们已等了三个小时了
“暴民不用大脑”
“没有自我意志”
史宾塞崔西曾愤怒地这么说
这样子吧…
我们来让这些可怜人看到电影
好啊，怎么做？
就算你不信任我
也该信任你所看到的
现在，把屁股移开椅子
准备，天灵灵，地灵灵
我们将它穿过墙
到窗外看看
艾佛特，太好了
你们看！电影在那边
太棒了，艾佛特
谢谢你，艾佛特
发生什么事？啊！是电影
你们这些人统统下地狱
艾佛特，没有声音
该不该让他们快乐？
应该
要下去吗？去吧
老天，诺齐欧
收半价
要买票，各位，半价
少来，广场属于大家的
不，广场是我的
少开这玩笑，简直要我的命
艾佛特！救命，谁来帮忙哪！
可怜的艾佛特，真可惜
全烧掉了，全烧得光溜溜
怎么办才好？我们再也没有娱乐了
哪来的钱可以重建？
你看是奇奇欧
穿得如此光鲜叫人认不出
谁有这样的钱来重建？
新天堂戏院重新开张
请进
戏院为大家而开
他只是个小孩
儿童福利法怎么规定？
我透过关系拿到证明
别问我他们怎么想的
官方证明我是个放映师
不过薪水是给多多的
多多，好好做别再迷糊
情况已够惨的了
做艾佛特教你的事，愿上帝保佑你
谢谢，神父
怎么搞的？有死人哪？
日子要快乐的过下去啊，音乐！
《安娜》 首映日期：1951年12月20日
你喜欢那个农夫吗？
是啊！
是他吗？
你不再爱我了吗？
好个女孩啊！
天主保佑…
老天，他们在接吻
我不看色情片
为奇奇欧喝采
新天堂可有我容身之处
艾佛特
多多，关门后带他回去，我走了
真高兴你能来
上课上得如何？
很好，但我现在在工作
或许不再去上课了
不行，多多，不可这样
否则你会后悔的
为什么？
意思是…这不是真正的工作
现在天堂戏院需要你…你需要天堂
但这只是暂时的
有一天你会接触其他东西
更重要的东西，相当重要的东西
虽然我失去视力，但我看得更清楚
看到以前没看到的东西
谢谢你救了我的命，我不会忘记
别这副模样
我还没老呢，要证明吗？
要
我瞧瞧，例如…
现在…影片焦距不对，检查一下
没错，焦距模糊了，你怎么知道？
难以解释
只有一份拷贝？我需要二份
一份给天堂戏院
一份给邻镇的戏院，你答应的
我海报都贴出去了，非上映不可
你敢耍我，给我小心一点
一片两家戏院，你会付出代价的
我从那不勒斯来，你会死得很难看
老板，依我的看法…
邻镇的电影院太过老旧了
什么意思？
假若这部电影只映四天
那倒不如放弃，电影院再重新装璜
然后从市区调个放映师
那么这部电影可分两楼放映
你说的可容易
我怎知事情会演变成这样
当初片商的预告只有一支拷贝
是我拼了命跟他们争取
而且他们也答应了
那么第二支拷贝呢？
没有了呀！
《枷锁》 首映日期：1949年10月29日
我们到卧房看到小孩已睡
罗莎！她的药在哪里？想办法呀
律师曾告诉我，现在，我知道了
律师曾告诉我
现在，我知道了
每个人一定都知道
你相信我吗？
是的，我相信你
我们自己的家，梦想许久的家
托尼诺
妈妈
剧终
我讨厌…
我把片尾名单剪掉以节省时间
倒回上集，我来播新闻片
我要报警抓走他，他已经看十遍了
等等，等等…
波其亚，下集给我，这是上集
快，戏院爆满了
快呀，别再拖了
让它转！
一堆动物，安静
管他的！
多多，搞什么鬼！到现在还不放
快呀，多多！他们快爆炸了
都已经过半小时了
我能怎么办？
那个驴儿子呢？我完蛋了，安静…
我必须立刻看到这部电影
我丢下老婆一人卧病在床
而我却什么也没看到
十分钟内不放映
把钱还来，大家散会
否则，我把这儿拆了
安静…请听我说
告诉各位，我改天再映上集
看来得结束了
安静！
我看过整部电影，我告诉你们剧情
波其亚，波其亚你这是什么意思？
你这个混蛋
好爽！
走开！
好爽呐！
《上帝创造女人》 首映日期：1956年11月28日
你们在干什么？专心看电影
他妈的！畜生，看电影
我告诉过你，它不会着火
进步总是来得太迟
《七对佳偶》 首映日期：1955年07月21日
各位！
小伙子…
裤子脱掉，多多，没啥好怕的
可是，我怕会流血
流血？
你这个傻蛋，上来，不用怕
怎么样，什么也没有吧！
对，就是这个样子
喔，你真是个英俊的男人
“车站”
她是新来的，长得不赖嘛
感觉蛮随和的
她爸是银行经理，骄傲又目中无人
总是身穿毕挺衣服，光洁整齐
加油！
对不起，你掉的东西
谢谢！我没注意到
我叫沙维图迪维多，你呢？
艾琳娜
我想告诉你…前几天在火车站…
是“摩登时代”这部片子吗？
是的
经典名片是不可能被遗忘的
40年前放这部片子时
我的前妻死了
是在下了班才知道的
我是最后一个知道的
当时，吓了一跳，永远也忘不了
小放映师，是你拍的底片吗？
是的 拍了些什么？
屠夫，正在杀小牛
地面上沾满了血渍
湖边是另一头小牛，即将毙命
为何停下来？看到什么？
没有，没什么，一片茫然
女人？是女人对吧！
是的，一位在车站遇到的女孩
什么模样？
很漂亮，跟我同年龄，纤瘦
金色长发，蓝色的眼珠，好纯真
嘴唇上有颗小美人痣，很小
靠近时才能看见
她笑时让人觉得…难以形容
恋爱
我知道是恋爱
蓝眸子的人最坏，不论你做什么
她都不会当你是朋友，绝对不会
人长愈大，印象愈深
若谈没有结局的恋爱是会很痛苦
你刚说的很美好，但很悲观
不是我说的，是约翰韦恩说的
你这老头
艾琳娜
你为何用跑的？
因为…我想…告诉你
你可记得当我们…今天天气真好
是啊，真的很好
抱歉，我得走了，再见
我真驴…“天气真好”驴死了！
我是你永远的终身伴侣
这可不是马龙白兰度说的
你觉得我长得怎么样？丑吗？
亲爱的艾琳娜
这次我表现得好不好？
喂！请问艾琳娜在吗？
美琳娜，对不起，大概你不记得了
我是沙维图迪多
就是经常和你无意中碰面的那个
每当和你见面
心中总是高兴得说不出话来
昨晚，想了一夜要对你说
你总是让我朝思暮想，我好喜欢你
你再说，我叫警察来抓你
你是谁？
我是艾琳娜的妈妈
对不起！我不知道你是…我的天！
我告诉过你，你却当成耳边风
记住我的话，蓝眸子的人最坏
为什么，一定有办法让她明白
别尝试了，多多
感情之事难以了解，也难以解释
别再像个教士般地说教
你可以停止了！
多多，听我说，别生气
我是为你好才这么说
借过，别挡在路中央
多多！你在哪里？他真的生气走了
你要像我的孩子陪着我，听到没？
要尊敬上帝
他在2、3天内创造世界
我花的时间久一些
但我很谦虚，我愿做得更好一些
我常说：他总有答案
那只是对你，多多，我讲个故事
先坐下来，悲剧中的悲剧
有一次，国王为美丽的公主开宴会
有个士兵在一旁站岗
看到公主经过他面前
她是绝色佳人，他立刻爱上她
但卑微的士兵
怎配得上国王的女儿？
有一天，他终于设法接近她
并告诉她没有她活不下去
公主被他的深情感动，她告诉士兵
“如果你能等我100天”
且日日夜夜在阳台下等我
百日之后“ ”我就是你的
听了这话，士兵在阳台下等
一天、二天、十天、二十天
公主每晚往外探，他仍伫立终宵
风雪雨都抵挡不了他
鸟停在头上，蜜蜂叮他，他都不动
但是…在第九十天时
士兵全身已…苍白且瘦削
眼泪从眼眶里流了出来
他已支撑不住了
甚至连睡觉的力气都没有
公主一直注视着他
最后，在第九十九天的晚上
士兵站了起来
提起椅子，走了！走了！
结局竟是这样？
是
无言的结局
别问是什么意思，我也不知道
如果你知道，就告诉我吧
艾佛特，帮我一个忙…留住神父
艾佛特，什么事？
不行，我得听告解
神父，我急需要你！因为…
我有些疑问
这个疑问困扰我的灵魂
你的灵魂？
神父，我有罪…
待会再说！
你是谁？
待着别走，保持正常
我是沙维图迪维多
你怎么在这？
艾佛特，这真是件可怕的事
我知道，这是…
现世利益的奇迹
怎样，说下去呀，好可怕
我怀疑，这可能吗？
我母亲已对我爸说了
难道你连我的声音都听不出来
对不起！我真是个笨蛋
不过我还是得和你谈谈
你好美，艾琳娜，我一直想告诉你
看到你时，我说不出话来
你让我发抖…简直令我手足无措
这是我的初恋，我已爱上你了
神父，我有罪
我以父，子及圣灵之名赦你无罪
当你笑时，更迷人了
沙维图迪维多，你很可爱
我很喜欢你，但并不代表我爱你
不管怎样，我愿意等
什么？
等你也爱上我，听着
每晚我下班后会站在你家外面等你
若你改变心意
请打开窗子就可以了，我明白
你清楚了吗？
是的，我终于看到亮光
下次别在这里说，虽然你浩劫余生
但能否逃过永恒之火…
永恒之火是无人能救的
多多也真是的，电影应该结束了
快到了，再15秒就是新年了
11秒…10秒…9秒…
5秒…4秒…
不用担心，他一定和朋友在一起
来！干杯
新年快乐！
也为多多干杯
沙维图迪维多！
老天，我从来没有开过车
我们怎么回去？
停车
糟了，是爸爸
门多拉先生，你好
你好！你好！
晚安
欢迎您欣赏“二倍猜谜”的节目
让我们欢迎主持人
这是怎么做到的？
没有底片怎么放出影像？
这是电视，可以不用底片
而且您也可以买来在家里看
才不！我讨厌那个烧焦的臭味
这部机器是租来的
不过，若为了戏院的生意
真需要买台新的电视放映机
来充实戏院的设备
答案是但丁的“神曲”
你父亲是不是讨厌我的工作？
还是嫌我们家穷？
艾琳娜
我爸妈暑假要去别的地方
那时我们再见面
可是，我夏天要去郊外放电影
怎么办？
那我每天写信给你，我爱你
记得夏天如果结束要赶快回来
艾琳娜
“户外电影院即将开业”
只剩站票，进去不要钱，出来再付
请进，才刚开始，票准备好
沙维图，我的爱
整个夏天都和家人在一起
没有你的日子毫无生趣
到处浮现你的名字
看书时，猜字谜时，看报时
处处皆是你的名字
今天有个坏消息，十月份
我家搬到巴勒摩，将在那念大学
所以我们不能日夜厮守
但请放心，只要有机会
我便会奔向“天堂”找你
你们谁来帮我开门
怎么每天都有你的信？有够烦的
嫉妒还是羡慕？
《尤利西斯》 首映日期：1954年10月06日
艾琳娜…
这个烂夏天何时结束？
在电影里，它早已结束
此刻若来阵暴风雨一定很棒
“告诉他们我是奥狄赛”
艾琳娜，你何时回来？
今天，你绝猜不到我来这里的借口
苏菲亚罗兰依旧是那样
有修长的腿，丰满的胸脯…
戏院老板，多多的信
转交给他
这是什么？
天哪！怎么办？怎么办？
市公所有什么事？
我父亲是战死的
我应该免除兵役才对
可能他们弄错了
星期五在罗马报到
放心，我十天就退伍了
走吧！
不！我今天要回去，我爸来接我了
怎么那么巧，我还有话跟你说
告诉你，今天我有个约会
跟谁？
是我爸同事的孩子，以后再聊
我星期四搭五点的公车来找你
你等我！
今天上映《旁徨》
导演：米开兰基罗，安东尼奥尼
主演：阿莉达华丽
多多，或许是陆军搞错了
明天将卷轮装上准备给新人
知道了！
开心点，我会等你
别担心，工作仍是你的
我会等，听到没？不要愁眉苦脸
你在等人吗？
没有，我是下来接你的
少装了，是不是在等女朋友
你要一个人在这里等
还是我和你一起等
我看我不在这儿会比较好
不，我要你帮我
听，声音…
《浪荡儿》 首映日期：1953年09月17日
开门！
开门！艾琳娜
《呐喊》 首映日期：1957年06月22日
气死我了
多多，你去哪儿？去哪里？
别担心，坐下吧
她来了吗？
没有
第九团，第三营
通信兵沙维图迪维多报到
我的退伍令下来了吗？
还没有接到通知
她爸将她转学了，不可能
没有人知道她转去哪里吗？
不告诉我，我打烂你的头，混蛋
查无此人
我应该只当十天兵的
怎么会变成一年，而且都没有休假
你的退伍令已经下来了
你瘦了，终于退伍了
听说你从不出门
也不和人说话，怎么了？
你知道原因，这是迟早的事
不论你说不说都不会改变事实
所以你最好闭嘴
这里好热，带我去看海
在个舞会上
有个中尉掐一个女孩子的屁股
她转过身才知道是团长的女儿
中尉吃惊的说：
如果你的心也像你的屁股一样硬
那我就死定了
你有她的消息吗？
没有，没有人知道她在哪里
或许这是上天安排的吧
每个人都只是在追逐一颗星星
现在，你觉得呢？
有一次，司令官对军官说
那边有一座风车
军官回答：风车是没有，不过有风
你告诉我的故事还记得吗？
我知道士兵为何会那么做
因为他明白，如果在一百天时
公主不承认她的约定，那么
士兵将会伤心难过，绝望的死去
所以他选择在99天的夜晚离去
这样公主将会永远惦记着他
跟士兵一样，多多，离开这里…
这地方给下咒了
日复一日生活在这儿
你会以为这里就是世界中心
事情不会有任何改变的
但如果你离开一两年后
再回来时，每件事都会改变
线也断了，你会发现人事全非
属于你的都已消失
你必须离开这里一段时间
直到你有所成再回来看看亲友
回到这个你出生的地方
现在不行，不可能
你此刻比我还瞎
这是谁说的？贾利古柏？
詹母史都华？亨利方达？
不，多多，这不是什么台词
这次是我的真心话
生活和电影不一样，生活难多了
离开这里去罗马吧！
你如此年轻，世界是你的
而我老了，我不要再听你的说话
我要听别人谈论你
不准回来，不准想我们
不准回头，不准写信
不准妥协，忘了我们
如果你办不到回来了
我是不会让你进我屋子的，明白吗
我明白，谢谢你为我做的一切
不论你做什么工作，要去爱它
就像你爱放映机一样
当时你真是个小淘气
来迟了，多多！再见！
多多，再见
多多！
来晚了点，真可惜
是多多，我知道是他
多多，好吗？
你的妹妹他们过得很好
孩子也都长大了
我常接到她的信，看这房子多棒
重新整修过，全都得谢谢你
我有个惊喜给你，来
累吗？葬礼前可先休息一下
不！妈妈，我搭一小时后的飞机
离开30年了，不能说走就走
来，我把你的东西全放在这里
他一定很高兴你回来，多多
他总是谈你，总是谈你
甚至到最后一口气仍是
他真的很爱你
他留了一些东西给你
在你离开之前，记得来我家
你好
何时关闭的？
6年前5月，再也没人来看了
你比我清楚，沙维图迪维多先生
经济因素，有了电视
录影带，电影已变成回忆
市政府买下来作为停车场
星期六就要将它炸毁，真可悲
为何叫沙维图迪维多先生？
你过去常使唤我
你现在是大人物…总是有点不一样
但如果你坚持，我仍叫你多多
失陪
真不敢相信，小多多
我们和外婆想去罗马玩
顺便看一下舅舅的工作
好哇，不过不要抱太大的希望
因为我的工作是很无聊的喔！
大哥，这点你大可放心
他们可都是你忠实的观众
明天出发吗？
不知道，我还没决定
他们已打了好几通电话来
问你什么时候回去
麻烦给我一杯威士忌
请问你是导演沙维图先生吗？
能否给我签个名，谢谢你
对不起，我想我认错人了
你要常打电话给我
你不来送我，那我以后就不理你了
开玩笑的
好吧！我走了
怎么了？多多
有些话一直没有对您说…
小时候您辛苦抚养我们
现在我们长大了
却都不在您身边奉养您
有一点我不明白…
您年轻的时候那么漂亮
应该有个美好的人生
可是您为何选择孤独的生活？
是人都会有感情…您为何不再婚？
难道您没想过吗？
以前一直没留意这件事
如今想来真是不应该
那个时候根本不敢奢望会再有恋人
始终我只爱你父亲一个人
这样的个性是不会变的
我和你一样
非常珍惜自己喜欢的东西
不过说真的…
从一而终内心虽是痛苦
但却活得很踏实
他们又在催你回去了
别管他们了，妈妈
说真的…我一直好怕回来
过了这么多年，我以为…坚强多了
也以为已忘了这一切
如今回来才知道我们是属于这里
感觉仿佛未曾离开过
然而，妹妹看我却像个陌生人
而您，妈妈，我遗弃您
像个强盗般地远离您
没有一句解释
我从未要求，你也无需解释
我一直认为你做的是对的
何必去追究，想想过去
每天晚上，睡觉前关大门的时候
总是没将钥匙锁上
以前不是没有钥匙？
那时你在电影院工作的时候
在你没回家前，其实我都没有入睡
一直到你回来
我在房中听到你进寝室的声音
确定你睡了我才偷偷的起来
将大门锁上
自从你离开这里后
我还是将钥匙挂在门上
就怕你回来时，门锁着进不来
这种心情…
然而你离开这里是对的
你已实现自己的理想
每次打电话给你
总是有不同的女人接
我自己常这么想
大概那些女人都不是你喜欢的
这只不过是我自己胡乱猜想的
可是…
我听不出其中有哪个是真心爱你的
有的时候，我想看你…
能安定下来，专心爱一个人
但你人在远处
这里只剩鬼魂，忘了她吧，多多
波其亚？
本名是…理承诺
喂！
喂！请问你是艾琳娜吗？
我是，哪位？
沙维图，我是沙维图迪维多
记得吗？
我就在你家前的电话亭
我记起来了
可以下来见个面吗？
那都是过去式了
现在见面有什么用？
我只想见你一面，你我年纪都大了
还是不要见面比较好，再见
喂！
沙维图迪维多
你怎么知道我在这？
我知道你以前最喜欢来海边
所以我就来这儿…找你
你还是那么漂亮
少来了，都已经老了
你还看不出来吗？
你怎么会回来的？
艾佛特死了，你还记得他吗？
当然记得
我很难过，他对你那么好
我见到你的女儿了，长得很漂亮
追她的人一定很多吧
是啊！还有一些人你没见过
我还有个男孩，他是老大，你呢？
没有，我还没结婚，幸福吗？
还好，过去只不过是一场梦
你知道我先生是谁？
理承诺、波其亚，我知道
他现在从事什么性质工作？
有关政治的，县议会的议员
是大学时候的同学
你父亲同意吗？
没有，父亲仍是反对
你一直在等我吗？
我一直没有忘记你
我也是，为何你突然失去踪影？
现在说这些也没有用了
在你面前流泪只会让你觉得好笑
一直在罗马吗？
你说这话是什么意思？
电影院的约定你为何没去？
而你却连一句话也不说就离开
你知道我已经等你三十年了
电影院的约定我去了
只是我迟到了
我爸妈为了我们的事大吵一架
我想尽办法说服他们，但没有用
他们仍然…决定要搬离这里
而且当晚就要离开
我很着急，不晓得该怎么办
最后在我苦苦哀求下…
他们才答应让我见你最后一面
我打算…只要能跟你见面…
那我俩就可以…一起私奔！
可是到了电影院时
只有艾佛特在那儿
我根本没有多少时间等你
快一点，艾琳娜
所以我只好告诉艾佛特
我将在今晚离开
要他转告给你我说的话
他很亲切
且很诚恳的在听我说话…
你先冷静下来…
听我说，多多要我告诉你…
他认为你们俩分开会比较好
他是为了你才这么说的
不要难过，他不是有意的
火烧完了剩下来的只有灰烬
恋情是否能持续谁也无法预料
所以他不想再维持这段恋情
多多的将来是他自己能决定的
既然他这么说，我也无法再说什么
我也想不透他竟然会这么说
不过你要了解他的用意
离开他，照他的意思做
你是否明天就要离开这里
艾佛特怎么会这么说
难道你相信他的话吗？
我只是暂且顺着他的意思
我还有留一张字条给你
当我在下楼梯时
想到他眼睛是看不见的
我就转身回放映室
他默默的坐在放影机前
我拿起挂在墙壁上的纸
写我的地址
“我等你的消息”…
可是你却从此消失无踪
我到处打听你的消息
但都无着落
我写信，打电话
也都连络不到你
所以我才离开这里
再也没有回来
我也只能在梦里和你相见
时间过得真快…
我见过很多好女孩
但我一直忘不了你
虽然我的事业已有所成就
但我仍无时无刻在想念着你
就像小时候我盼望父亲回来一样
你也是那样让我感到…
心碎
起初我也无法谅解艾佛特
但经过这么多年…
我已能明白他当时的做法
他的沉默也已意味着对他的谅解
你的留言我没有看到
时事都已境迁，那张纸也不晓得
还在不在，也许早被丢掉了…
那已无关紧要，别再想它了
事情都已过去了
艾佛特之所以不告诉你真相
你应当是最能感受他这番苦心的
想想，如果当时我们结了婚
那你就不会制作出那么多好电影
你所拍的电影我每部都有看
只是，你没有用你的名字…
你应该用你的名字
沙维图迪维多
这是他留给你的
每次电视播出你的影片
他都很高兴
他总是在电视机前坐着
你的所有影片他都记得
我一边解说，他一边听着
甚至连你的新闻他都不会错过
一遍两遍重覆地念着
他从没要求要见我一面？
没有，从来没有
有一次，令堂对他说
如果他想见你，你一定会赶来
他好生气
他说：不行
多多不可以回来这里
他没有恶意，他是个好人
谁知他说这些话时脑袋在想什么
他临终时说了些奇怪的事
就连阖眼的那一杀那
他还要你母亲不可以让你知道
在哪里？到底在哪里？
“白鲸记”
“抽履里的梦”
“挑战”
“野生之道”
“妄执”
“旁徨”
“沙维图迪维多…”
“对不起”
“这件事以后再跟你解释”
“先告诉你件很不好的消息”
“今天，母亲坚持要离开这里”
“而且今晚就要搬家”
“我只爱你一个人”
“我发誓今生今世绝不会变心”
“我留下朋友的地址记得要来信”
“我永远爱你”
“再见”
“你的艾琳娜”
什么时候离开？
今天下午
艾琳娜
将来，我们…
不，没有将来了
只有过去
昨晚只是一场梦而已
一个美好的梦
是我们小时候没实现的梦…
不是吗？
我想，没有比这样更好的结局了
我不会这么想的
绝对不会…
这是我的广场
检查底片，准备好时就放
我喜欢你的片子，太棒了
谢谢.
什么事？
上午新片发表
下午召开记者会
演员及制片均要出席
刚才接到得奖通知…
贺电已堆积如山了
怎么，你不高兴吗？
我当然高兴，待会再说吧！